안녕하세요 여러분.  ARC의
2026년 빅 아이디어 발표 시간이 돌아왔습니다. 정말 기대가 크고, 무엇보다 이 자리에 설 수 있게 된 것은
연구팀,
마케팅팀, 컴플라이언스팀, 그리고
ARC의 거의 모든 팀 덕분이라는 점을 미리 말씀드리고 싶습니다.
특히 케이티, 키스, 워커는
지난 며칠 동안 하루 8시간에서 16시간씩 이
최종 발표를 위해 엄청난 노력을 기울였습니다.
다시 여러분께 소개해드릴 수 있게 되어 정말 기쁩니다.  음, 그래서
지난 한 해 동안 연구를 진행하면서 제게 어떤 생각이 떠올랐고,
그것을 어떻게 큰 아이디어로 구체화했는지 아주 간략하게 말씀드리겠습니다.  먼저,
우리가 '대규모 가속'이라고 부르는 부분부터 시작하고 싶습니다
.
저희가 전달하고자 하는 메시지는
인공지능이 아직 초기 단계에 있으며
갈 길이 멀다는 것입니다.  네, 확실히 과열 현상처럼 느껴지는 이유는
기술 및 통신 부문의 자본 지출이
GDP에서 차지하는 비율이 현재
기술 및 통신 거품 시기만큼이나 높기 때문입니다.
하지만 기억하시겠지만, 기술 및
통신 거품 시기에 광섬유 케이블이 설치되었지만 대부분은 제대로 활용되지 못했습니다
.  오늘날
GPU가 이 사이클을 주도하고 있으며,
Altimter의 브래드 거슨너의 말을 빌리자면...  그는 저것들은 어둡지 않다고 말하고 있어요
.  공급이 부족해서
사용되고 있는 중입니다.  네, 저희도
그 의견에 전적으로 동의합니다.  우리는 이러한
자본 지출 주기를
1800년대 철도 산업과 비교해 보는데,
당시 철도 산업은 GDP의 5~6%까지 상승했고,
1900년대 초 자동차 산업의 폭발적인 성장은
GDP의 3~4%까지 상승했습니다. 그리고 소프트웨어와 하드웨어 통신 장비를
합치면 기술 및 통신 거품이 발생했습니다
.  그 규모는
자동차 자본 지출 주기와 거의 비슷했습니다.  그리고
우리는 지금 인공
지능, 로봇공학, 에너지 저장,
다중 오믹스 시퀀싱, 블록체인
기술과 관련된 이러한 순환 과정에서 거의 그 단계에 와 있습니다.  하지만 우리는 훨씬 더 높이 올라갈 거라고 생각합니다
.  우리는
GDP 대비 자본 지출 비율이
12%까지 상승할 것으로 예상합니다.
음, 그리고 그 이유에 대해 몇 가지 말씀드리겠습니다만,
핵심은 늘 그렇듯이
생산성입니다.   음,
저희는
이 주기의 상당히 초기 단계에 있다고 생각합니다.
생산성
향상에 대해 말씀드리기 전에,
이러한 투자 붐
과 생산성 증가로 인해 2030년까지
실질 GDP 성장률이
7% 이상으로 가속화될 것으로 예상한다는 점을 강조하고 싶습니다. 필요한
요소들은 모두 갖춰져 있으며,
기술 혁명의 특징 중 하나는
GDP가 계단식으로 변화한다는 것입니다.
예를 들어 1900년까지 400년 동안 전 세계 GDP 평균 성장률은
0.6%였습니다.
그리고 1800년대 후반, 1900년대 초반에는
철도,
전화, 전기, 내연
기관 등 기술
혁명이 일어났습니다.  지난 125년 동안 실질 GDP 성장률 0.6%에서
3%로 상승했습니다.  네,
그래서
GDP 성장률이 5배나 증가한 겁니다.  우리는
2.5배 정도의 성장을 예상하고 있지만,
5개의 혁신 플랫폼이 동시에 발전하고 있다는 점을 고려하면 이는 오히려 보수적인 추정치라고 생각합니다
.  로봇공학, 에너지 저장,
인공지능,
멀티오믹스 시퀀싱, 그리고 블록체인
기술.  그리고 그러한 혁신
플랫폼들이 융합되고 있습니다.
어, 그리고 그것이 바로
여기서 엄청난 가속을 일으키는 원인입니다.  그럼
올해 저희가
연구를 진행하면서 알게 된 몇 가지 통계 자료와 놀라운 발견들을 소개해 드리겠습니다.  프랭크
와 조셉은 AI 인프라
측면에서 활동하고 있습니다.  저희는 데이터
센터 인프라 사이클이
현재 약 5천억 달러 규모인데, 이는 GBT
이전보다 2.5배 증가한 수치이며, 2030년에는
연간 1조 4천억 달러에 이를 것으로 예상합니다.
GBT 사태가 발생했던 것은 정말 다행스러운 일입니다. 그 사태는
우리 모두에게 '
잠깐, 이걸로 뭘 할 수 있지? 이건 기적이야!'라는 깨달음을 주는 순간이었습니다. 그리고 저희가
분석한 결과, (이 내용은 '
빅 아이디어'에서 확인하실 수 있습니다) ARC에서
각자 지불하는 20달러 구독료(
정확히는 ARC에서 부담합니다)와,
헤비 유저의 경우 월 200달러 구독료를 고려하면, 20달러는
약 반나절 작업으로 충분히 회수할 수 있다는 것을 알게 되었습니다.  그래서 투자
대비 효과를 보는 데 걸리는 시간은 거의 없습니다. 왜냐하면 우리는
연구를 진행하고
시간을 최대한 활용할 수 있기 때문입니다.
저희는 또한
다소 논란의 여지가 있는 의견일 수도 있지만, 소프트웨어
주식이 아이러니하게도 AI 붐
속에서 매우 어려운 시기를 겪고 있다고 생각합니다. 이는
AI가
특히 SAS를 비롯한 모든 기존
소프트웨어에 미칠 파괴적인 영향 때문입니다.  저희는
소프트웨어 시장이 성장할 것으로 예상합니다.
기본 시나리오에서는 연간 약 19%, 낙관적인
시나리오에서는 연간 54%까지 성장할 것으로 예상하며, 이는
지난 5
~10년간의 연간 14% 성장률에서 크게 증가한 수치입니다.  하지만
변화의 올바른 편에 서야 합니다.  그러한
소프트웨어 회사들 중 상당수는 사모 증권 시장에 있습니다. 예를 들어
OpenAI, Anthropic,
XAI 등이 있고,
공모 증권 시장에도 있습니다.
물론 진정한 성공 사례는
기술 스택의 서비스형 플랫폼(PaaS) 부분에 있으며, 그
대표적인 사례가 바로
Palunteer입니다.  다시 말하지만,
변화의 올바른 편에 서야 합니다.
모든 SAS 제공업체가 망할 거라고 말하는 건 아닙니다
.
기존 플레이어들과 똑같을 겁니다.
아마 시장이
통합되면서 아주 큰
업체 하나가 남게 될 겁니다.  아시다시피, 소매업계의 월마트를
예로 들자면,
어, 바로 그런 식으로 생각하고 있는 겁니다
.  핀테크,
블록체인 기술, 그리고 탈중앙화 금융(DeFi)이
전통적인
금융계를 뒤흔들더라도 JP모건은 아마
괜찮을 겁니다.  이 회사는 이러한
기술들을 활용하고 있으며, 아마도
시장을 통합할 것입니다.  음,
소비자 측면으로 다시 돌아가 보겠습니다.  자, 방금
소비자 측면이 아닌 기업 측면을 더 자세히 설명해 드렸습니다.  닉과
비카는 이 분야에서 연구를 진행해 왔는데, 제 생각에는
2년 전쯤
인공지능 구매 대행 서비스, 또는 지금은
인공지능 비서라고 부르는 것과 같은 개념을 처음으로 생각해낸 사람들이었을 겁니다. 그들의
연구와 '
빅 아이디어'에서 볼 수 있듯이, 그들은
광고 시장의
65%가
인공지능 기반 공간에서 이루어질 것이라고 예측합니다.
그리고 쇼핑 커머스 역시
25% 정도가
인공지능에 의해 주도될 것이라고 생각합니다.  음, 그러니까
계속해서 저희 채널을 시청해 주시거나, 특히
그들의 블로그와
핵심 아이디어 차트를 꼼꼼히 살펴보세요.  어, 데이비드,
비트코인 ​​분야는
올해 논란이 많았습니다. 10월
에 발생한 급락 사태(플래시 크래시) 이후 가격이 폭락했기 때문입니다
.  저희는 디
레버리징과 관련된 많은 부분이
소프트웨어 오류 때문이라고 생각합니다. 바이낸스에서 발생한
자동화된 디레버
리징으로 인해
280억 달러 규모의 손실이 발생했습니다.   저희는
이제 그 문제를 해결했다고 생각하며,
비트코인 ​​투자자들이 가장 궁금해하는 것은
4년 주기로 반복되는 전통적인 하락장이 끝났는지 여부일 것입니다. 저희는 이제 거의 끝났다고
생각하기 시작했습니다. 물론 당분간
80~9,000 범위에서 횡보할 수도 있지만,
다음 변곡점은 상승세라고 확신합니다.  그리고 제가 알기로는
올해 저희가 스테이블
코인이
비트코인이 수행할 것으로 예상했던 역할 중 하나를 대체할 것이라는 이야기를 하면서 많은 주목을 받았습니다.  음, 우리는 스
테이블 코인이 등장하기 10년 전에 이미 이런 상황을 예상했었어요
.  하지만
송금 및 신흥
시장 활동 측면에서 볼 때, 스테이블
코인이
비트코인이 제공할 것으로 예상했던 역할을 대체하고 있는 것을 목격하고 있습니다.  하지만 그렇다고 해서
비트코인에 궁극적으로 어떤 일이 일어날지에 대한 우리의 생각이 바뀌는 것은 아닙니다.
비트코인이 디지털 금으로서의 역할을 하기까지는 아직 갈 길이 멀다
.  흥미롭게도, 그리고
이는 제 신년 편지에서도 보실 수 있겠지만,
비트코인과 금 사이의 상관관계는
비트코인의 역사 전체에 걸쳐 거의 존재하지 않았습니다.14
.
하지만 저희는
새로운 기술 덕분에 이것이 위험자산일 뿐만
아니라 위험외자산이기도 하다고 생각합니다.
인플레이션에 대비하는 수단입니다.  어,
성장률이 금의 성장률보다 낮습니다
.  그리고 금광 채굴업자들이
이제
훨씬 더 많은 돈을 벌게 되었으니, 땅에서 더 많은 금을 캐내려고 안간힘을 쓰고 있을 거라고 장담합니다.
비트코인으로는 그런 일이 일어날 수 없습니다.  아, 그리고 비트코인 ​​채굴자들은
수학적으로 최대 2100만 개까지 채굴할 수 있도록 계산되어 있습니다
.  음, 그래서 저희는 특히 향후 5년, 10년, 15년 동안 예상되는 세대 간 부의 이전 과정에서 이것이 앞으로
매우 중요한 가치 저장 수단이 될 것이라고 생각합니다
.  음, 저희는
DeFi와 토큰화된 자산에 대해서도 훨씬 더 많은 이야기를 나눴습니다.  어, 스테이블
코인에 대해 좀 더 자세히 설명해 드리겠습니다
.  제 생각에는
전 세계 스테이블 코인 시장 규모가 3천억 달러를 넘어선 것 같습니다.
퍼블릭 블록체인에서 토큰화가 최대 190
억 건까지 급증하는 것을 목격했습니다.  그건 상당히 큰 증가폭이네요.  제
생각엔
지난 1년 동안 세 배, 어쩌면 그 이상 증가한 것 같아요.  하지만 궁극적으로는
공모주,
국채, 은행 예금을 중심으로 그 규모가 11조 달러에 이를 것으로 예상합니다.  그래서 이
시장은 매우 클 것이며,
저희는 비트코인 ​​분기 보고서에 이어 DeFi 분기 보고서도 발행하고 있습니다
.  자, 계속해서
주목해 주세요. 앞으로
많은 흥미로운 일들이 벌어질 것이고,
금융 부문에서
대대적인 기술 혁신으로 인한 큰 변화가 있을 것입니다.
저희는 이 점에 대해 매우 기대하고 있습니다
.  또 하나 강조하고 싶은 점은, 새롭게
떠오르는 기업들의 생산성이
놀라울 정도라는 것입니다.
예를 들어 테더는 작년에
직원 한 명당 5천만 달러의 수익을 올렸다고 생각합니다.
음, 그건 정말 들어본 적 없는 일이에요.  하지만
저희는 이러한 신기술들을 활용하는 것이 사람들이 현재 예상하는 것보다
훨씬 더 높은 생산성 향상을 가져올 것이라고 생각합니다
.  많은 사람들이
로봇 공학과
인공지능의 등장으로
일자리를 잃을까 봐 두려워하지만, 우리는 그 의견에 동의하지 않습니다.  저희는
이것이
역사상 기업가 정신을 발휘할 수 있는 가장 큰 기회 중 하나가 될 것이라고 생각합니다.  특히
GBT나 Grock 같은 곳에 가서 "
이런
제품이나 서비스에 대한 엄청난 미충족 수요가 있는 것 같아요"라고 말할 수 있기 때문이죠.  한번 생각해 보세요.
저는 그 사업을 시작하고 싶습니다.
우리가 Arc를 시작했을 때,
그런 출발점이 있었다면 얼마나 좋았을까 하는 생각이 들었어요
.  그리고 ChatgBT,
XAI, Grock 등과 협력하여
사업을 구축할 수 있습니다.  어, 한번 해보세요.
구직 중이라면, 충족되지 않은 욕구가 무엇인지 파악해 보세요
.  음, 저는
그 사업을 시작해 보려고 합니다.  그리고 믿으세요,
사업을 시작하는 건
정말 흥미롭고 짜릿하지만
위험도 만만치 않아요.  스타트업의 90%가
실패한다는 사실을 기억하세요.  그러니 술에 취하지 않은 상태로 들어가세요.   충족되지
않은 실제적인 요구를 다루고 있는지 확인하십시오
.  그리고 나서 인공지능을 활용하고,
블록체인 기술을 활용하고, 이러한
새로운 기술들을 활용하십시오.
보통 멀티오믹스 이야기가 나오면 저는 멍해지곤 하는데,
멀티오믹스는
생명과학의 한 분야이고,
시퀀싱 기술,
인공지능,
그리고 CRISPR 유전자 편집 같은 새로운 기술들이 융합된 분야라고 생각합니다
.  우리가 뭘 하고 있는 거죠?  우리는
암을 1기 또는 1기 이전에 진단하고 있습니다
.  용종은 혈액 속으로 떨어져 나오기도 합니다
.  그리고 이건 혈액
검사만으로 얻은 결과일 뿐입니다.  우리는 신약
발견 및 개발 비용을 대폭 낮추고 있습니다.  저희는
약품 한 개당 비용이 24억 달러에서
향후
4년 안에 약 7억 달러로 떨어질 수 있다고 생각합니다.  물론 그
과정에는 실패도 포함됩니다.  그리고
가장 도발적인 부분은, 셰이가
치료법의 가치가 얼마나 될지를 기록하는 데 놀라운 일을 해냈다는 점입니다.
브렛 윈튼에게도
엄청난 공을 돌려야 하는데, 그는
셰이와 함께 이 프로젝트를 진행하며
치료법의 가치를 알아내려고 노력했습니다.
그리고 우리는 매우 희귀한 질병인 HE의 치료법이
1,100만 달러의 가치가 있을 것이라고 생각합니다.
한 번으로 끝.  이 치료를 받으면 모든 게 끝납니다
.  어, 그건 인텔리아에서
현재 진행 중인 임상 시험이고, 생체 내 시험입니다.  고통
스러운 사전 훈련 과정을 거칠 필요가 없습니다.
음, 1,100만 달러 정도의 가치가 있을 수도 있어요.  그만큼
시스템에 비용 절감 효과가 있을 겁니다.
하지만 그들은 아마
300만 달러를 청구할 수 있을 겁니다.  그리고 제 말을 믿으세요, 보험
회사들은
그 점에 대해 아무런 문제도 제기하지 않을 겁니다.  자, 그럼 저
부분을 한번 보세요.  정말 흥미롭네요.  이건
우리가 지금까지 만든 것 중 최고예요.  그리고 나서
재사용 가능한 로켓에 대해 이야기해 보겠습니다.  어, 정말
놀랍네요.  SpaceX는 10년 앞서 나갑니다.
어떤 경쟁업체의.  이 회사는
2015년에 첫 재사용 가능 로켓을 성공적으로 착륙시켰고, 현재
위성 시장의 3분의 2를 점유하고 있으며,
궤도에 올려지는 전체 위성 질량의 약 85%를 차지하고 있습니다.
그리고 물론 이제 우리는
새로운 활용 사례를 발견했는데, 이는
재사용 가능한 로켓, 즉
우주 데이터 센터 없이는 불가능했을 것입니다. 이것은
우리의 사고방식에 비교적 새롭게 도입된 것이며, 물론 일론 머스크
본인의 아이디어에서 영감을 받았습니다.  자, 그럼
저희 재사용 가능 로켓 섹션을 살펴보시고,
새롭게 개발되고 있는 세상에서 영감을 받아보세요
.  많은 사람들이
자동화, 인공지능, 실업에 대해 이야기할 때 이러한 주제를 언급합니다
.  음, 제가 하는 말 중 하나는 "
잠깐만, 여기 두 개의 새로운
세계가 진화하고 있어"라는 겁니다.  우주는
완전히 새로운 세계죠.  그 분야에는 온갖 종류의 직업이
연관될 것입니다.
그리고 이제 디지털 영역에서는
블록체인 기술 덕분에 처음으로
디지털 영역에서도 변경 불가능한 재산권을 볼 수 있게 되었습니다
.
사람들과 국가를
빈곤에서 벗어나게 하는 가장 좋은 방법은 불변의
사유재산권을 확립하는 것입니다.   이것이
우리가 가진 전부이며, 이제 막
시작일 뿐입니다.  네, 그래서 저희는
그 점에 대해 굉장히 기대하고 있습니다.  그리고
분산형 에너지가 있습니다.  우리는
지난 한 해 동안 원자력 발전에 많은 노력을 기울였습니다.  어,
다니엘과 샘, 어, 코러스는
저희 재사용 가능 로켓 작업도 함께 했습니다.
훌륭한 연구입니다.  어, 그들은
원자력 발전에 대해서도 연구를 진행했는데, 70년대
중반에 규제가 원자력 발전의 성장을 어떻게 저해했는지 보면 정말 충격적입니다.
만약
규제로 인해
원자력 발전소 개발 비용 하락세가 멈추지 않았다면
,
오늘날 전기 요금은 현재보다 40%
낮았을 것입니다.  음, 그래서 우리는
원자력 발전이 다시 한번 우리에게 도움이 될 것이라는 큰 기대를 가지고 있습니다. 원자력 발전은 규모를
축소함으로써 전기 요금을 낮추고,
현재 인공지능과 데이터 센터가 우리 전력망에 가하는 수요에 대한 대응책이 될 것입니다.  자, 그럼
저 작품을 한번 보세요.  그리고 물론
타샤 케이니와 다니엘도
다른 자율주행 차량에 대해 이야기했죠.  그래서 우리는
로봇과 로켓, 그리고
물론 로보택시를 비롯한 다른 자율 주행 차량들을 가지고 있으며, 지금이
로보택시 시장의 탄생 한가운데라고 생각합니다
.
어, 그리고 어, 여러분은 거기서 저희가 한 일을 보셨잖아요.  음,
저희가 업데이트한 내용에 따르면
테슬라가 위모에 비해 갖는 경쟁력이
적어도 저희
추정치에 따르면 증가했습니다.  우리는 예전에
테슬라의 비용
구조가 위모보다 35% 낮을 거라고 생각했었습니다
.  하지만
분석을 더욱 정밀하게 진행한 결과, 이제는
50% 더 낮아질 것으로 예상합니다.  그리고
우버를 비롯한 여러 기업들이
이 분야에 진출하려고 노력하는 모습을 지켜보는 것은 매우 흥미롭습니다.
그들도 그것이 중요하다는 것을 알고 있지만, 우리는
줄곧 말해왔고 지금도 여전히
우버를 비롯한 기업들이
테슬라와 위모의 주요 고객층이 될 것이며, 위모는
미국 전역으로 사업을 확장하면서 아마도 두 번째로 큰 기업이 될 것이라고 믿습니다.  그리고
타샤와 다니엘이 올해 진행한 연구 중 가장 흥미로운 것 중 하나는
현재 미국에서 우버가 운행하는 도시 지역 주행 거리의 비율에 관한 것이었습니다
.  약 1% 정도입니다.  그래서 우리는
계산을 해봤습니다.
테슬라나 위모가
도심 주행 거리의 1%를 커버하려면 자율주행 차량을 몇 대나 생산해야 할까요?  네,
14만 대가 될 겁니다.  그럼, 그
숫자는 몇 번일까요?  도심의 모든 거리를 이동하려면 차량이 몇 대나
필요할까요
?
그 숫자는 겨우
2400만 명입니다.  이는
현재 미국에 설치된 자동차의 10%에도 못 미치는 수치입니다.  그러니까 그건
미국식 분석입니다.
그리고 저희는 현재 자동차 판매량이 연간
약 1,500만 대 정도라는 것을 알고 있습니다
.  이는 생산되는
차량 수 측면에서 자동차 시장이 얼마나
축소될 수 있는지, 그럼에도 불구하고 개인 차량보다 활용도가 훨씬 높은
자율주행 차량으로 여전히 시장을 채울 수 있다는 것을 보여줍니다
.  우리는
하루에 4~5% 정도만 자가용을 운전하는
반면, 자율주행차는
하루 중 50~60%를 운행할 수 있습니다.  그러니까
차량 시장 규모가 얼마나
줄어들더라도
오늘날 미국 내 모든 도심 주행 거리를 100% 충족시킬 수 있다는 것을 알 수 있겠죠.  저희는
자율주행차 시장이 2030년까지
전 세계 생태계, 특히 자동차 제조사와 리드 생성 업체
뿐 아니라
플랫폼 제공 업체들의 경제 규모를 견인할 것이라고 생각합니다. 타샤와 다니엘이 보여드린 것처럼 플랫폼 제공 업체들이
경제적 이익의 상당 부분을 차지하게 될 것입니다.
그리고 마지막으로 자율
주행 물류, 특히
자율주행 트럭은 배송
비용을 60%까지 절감할 것입니다.
드론과 이동형 로봇은
배송 비용을
획기적으로 절감할 것입니다.  드론을
이용한 배송이 연간 400만 건에 달한다는 사실을 알고 계셨나요
?  음, 확실히 말씀드리자면,
저희 벤처 펀드에 속한 회사 중 하나인 Zipline이
그중 절반 정도를 담당하고 있는 것 같습니다.  하지만 저희는
드론 배송이
배송 비용을 절감할 것이라고 생각합니다.  지금 도어대시 배송비는 건당 15달러에서 1
달러 미만까지 떨어졌습니다.
시간이 지남에 따라 90% 감소하는 셈입니다.  그러니까 이건
또 다른 거대한 시장이 형성되고 있다는 뜻이죠
.  그리고 저희는
지금이 제가
ARK를 설립한 이유에 부합하는 최적의 시기라고 믿기 때문에 매우 기쁩니다.  저는
이러한 이유로 2014년에 ARC를 설립했습니다.  저는
ARC의 연구가 충족되지 않은
필요를 해결해 줄 것이라고 생각했습니다.  그리고 저는 우리가 진행하고 있는 연구가 매우 자랑스럽습니다
.  이는 과거
인수합병 시장이
지난 4
년보다 훨씬 활발했던 시절 투자은행들이 하던 조사 방식과 유사합니다.  어, 지난번 FTC(연방거래위원회) 심의 과정에서
폐쇄됐어요.  그래서 저희 연구는 충족되지
않았던 요구를 해결했습니다.  저희
연구 결과가
수많은 스타트업의 사업 계획서에 포함된 것을 보게 되어 매우 기쁩니다
.  음, 왜냐하면 스타트업들은 뭘
하고 있는 거죠?  그들은 고개를 숙이고
최대한 빨리 혁신을 이루려고 애쓰고 있습니다.  그럼
우리는 뭘 하고 있는 거죠?  우리는
그들이 진출하고자 하는 시장의 규모를 파악하는 데 도움을 주고 있습니다.  저는 지난 몇 년간
우리가 혁신과 관련하여 직면해 온 우려의 벽이 매우
크다고 생각합니다.  혁신에는 당연히 위험이 따르기 때문에 저는 그것이 훌륭하다고 생각합니다
.  하지만 우리는
이제
혁신의 시대가 멈출 수 없도록 선순환 구조가 마련되었다고 생각합니다.
그리고 저희가 구상 중인
2026년의 큰 아이디어들을 읽어보시면 좋을 것 같습니다.